Ahora tenemos una base de datos Postgres
ejecutándose dentro de un contenedor Docker.
Podemos verlo ejecutando: docker-compose ps
Esto también nos dice que si queremos hablar
con esta base de datos, podemos conectarnos
al puerto 50739 en nuestra máquina local.
Ese será un puerto diferente para ti, porque
se elige al azar cuando iniciamos Docker.
También hemos aprendido que podemos hablar
con la base de datos directamente a través de
docker-compose exec
database psql --user symfony
--password app Para conseguir que nuestra aplicación
real apunte a la base de datos que se ejecuta
en este puerto, podríamos
entrar en .env o .env.local
y personalizar DATABASE_URL en consecuencia: con
el usuario symfony la contraseña ChangeMe...
y con el puerto que tengas actualmente.
Aunque... tendríamos que actualizar ese puerto
cada vez que iniciemos y detengamos Docker.
Por suerte, no necesitamos hacer
nada de eso porque, sorpresa,
¡la variable de entorno DATABASE_URL
ya está correctamente configurada!
Cuando configuramos nuestro proyecto, iniciamos un servidor
local de desarrollo utilizando el binario de Symfony.
Como recordatorio, voy a ejecutar: symfony
server:stop para detener ese servidor.
Y luego reiniciarlo con:
symfony serve -d Menciono esto
porque el binario symfony tiene un
superpoder de Docker bastante impresionante.
Observa: cuando actualices ahora...
y pasas el ratón por la
esquina inferior derecha de
la barra de herramientas de depuración
de la web, dice "Env Vars: De Docker". En
resumen, ¡el binario de Symfony se dio
cuenta de que Docker se estaba ejecutando
y expuso algunas nuevas variables de
entorno que apuntaban a la base de datos!
Te lo mostraré.
Abre public/index.php.
Normalmente no nos interesa este archivo...
pero es un buen lugar para volcar algo de información
justo cuando nuestra aplicación empieza a arrancar.
Dentro de la llamada de retorno,
dd() la superglobal $_SERVER.
Esa variable contiene mucha información,
incluyendo cualquier variable de entorno.
Bien, gira y actualiza.
¡Una gran lista! Busca DATABASE_URL y...
¡ahí está!
Pero ese no es el valor que tenemos en nuestro
archivo .env: el puerto no es el que tenemos ahí.
No, ¡es el puerto correcto necesario
para hablar con el contenedor Docker!
Sí, el binario de Symfony detecta
que Docker se está ejecutando
y establece una variable de entorno real
DATABASE_URL que apunta a ese contenedor.
Y recuerda que, al tratarse de
una variable de entorno real,
ganará a cualquier valor colocado
en los archivos .env o .env.local.
La cuestión es: con sólo iniciar
Docker, ya está todo configurado:
no necesitamos tocar ningún
archivo de configuración.
Eso está muy bien. Por
cierto, si quieres ver todas las variables de
entorno que configura el binario de Symfony
, puedes ejecutar: symfony var:export
--multiline Pero por mucho la más
importante es DATABASE_URL.
Bien: ¡Doctrine está configurado!
A continuación, vamos a crear la base de datos
propiamente dicha mediante un comando bin/console.
Cuando lo hagamos, aprenderemos
un truco para hacerlo
con las variables de entorno
del binario de Symfony